# 職業技能點法

## 劍士

魔天一擊(1) → 生命淨化(5) → 生命擴展(10) → 劍氣縱橫(20) → 魔天一擊(20)

在生命擴展、魔天一擊、劍氣縱橫滿後，其餘技能點數可以隨意分配。

### 黑騎士

- 二轉：精準之槍(5) → 快速之槍(6) → 精準之槍(20) → 快速之槍(20) → 禦魔陣(3) → 神聖之火(30) → 禦魔陣(20) → 精準之矛20 → 快速之矛(11)

  - 快速之槍先 6 是為了讓持續時間維持一分鐘，可根據個人習慣調整。
  - 可看自己要不要去玩矛分配一下槍矛順序。
  - **不建議點終極系列。**

- 三轉：龍之獻技(3) → 龍咆嘯(30) → 無雙槍(1) → 槍連擊(30) → 魔法抵抗(20) → 龍之獻技(30)

  - 剩餘點數可以隨意分配。

- 四轉：究極突刺(1) → 暗之靈魂(10) → 黑暗力量(30) → 武神防禦(30) → 格檔(30) → 究極突刺(30) → 楓葉祝福(20) → 絕對引力(30) → 201 後楓葉祝福(30)

  - 楓葉祝福的順序取決於有沒有跟團練等，因為可以吃別人的楓葉祝福就好。
  - 楓葉淨化沒絕對順序，如果有需要打闇黑龍王／皮卡啾之類會誘惑的王可以視情況點。
  - **黑暗守護跟闇靈治療絕對不點。**

### 聖騎士

- 二轉：精準之劍(3) → 快速之劍(6) → 精準之劍(20) → 快速之劍(20) → 降魔咒(3) → 反射之盾(30) → 降魔咒(20)

  - 取決於自己要玩劍還是棍，其餘自由分配，可往前一轉點生命恢復生命淨化。
  - 快速之劍先 6 是為了讓持續時間維持一分鐘，可根據個人習慣調整。
  - 夢時代現版本單手棍比較強，可以考慮玩單手棍。

- 三轉：烈燄之劍(30) → 寒冰之劍(30) → 雷鳴之劍(30) → 屬性攻擊(30) → 魔力恢復(11) → 魔防消除(20)

  - 烈燄之劍、寒冰之劍、雷鳴之劍三系技能。
  - 可以依照練功地點決定學習先後順序，也根據自己玩劍棍選擇要哪種。
  - 建議先點烈焰之劍直接去開砍藍翼龍 ，烈焰之劍點滿後開始點雷鳴之劍，雷鳴之劍滿就開砍骨龍。
  - 魔防消除有法師跟團才會有用，其實滿廢的，可以選擇不點去點別的技能。

- 四轉：究極突刺(1) → 屬性強化(10) → 騎士衝擊波(30) → 聖靈之劍(20) or 聖靈之棍(20) → 格擋(30) → 鬼神之擊(30) → 武神防禦(30) → 絕對引力(30)究極突刺(30)楓葉祝福(20) → 201 後楓葉祝福(30)

  - 楓葉祝福的順序取決於有沒有跟團練等，因為可以吃別人的楓葉祝福就好。
  - 楓葉淨化沒絕對順序，如果有需要打闇黑龍王／皮卡啾之類會誘惑的王可以視情況點。
  - 如果有玩盾牌在格擋滿後就可以開始點究極神盾。

### 英雄

- 二轉：精準之劍(5) → 快速之劍(6) → 精準之劍(20) → 快速之劍(20) → 激勵(3) → 反射之盾(30)

  - 餘下的點數自由分配於激勵、精準之斧，自由分配。
  - 快速之劍先 6 是為了讓持續時間維持一分鐘，可根據個人習慣調整。
  - 根據自己要劍還是斧頭（非常不建議）自由分配，不點終極系列。

- 三轉：鬥氣集中(30) → 氣絕劍(30) → 黑暗劍(30) → 虎咆嘯(30) → 防禦消除(20)

  - 盾防精通看有沒有要玩盾牌（非常不建議），其餘技能點自由分配，例如魔力恢復。

- 四轉：究極突刺(1) → 無雙劍舞(30) → 進階鬥氣(30) → 格擋(30) → 鬥氣爆發(30) → 武神防禦(30) → 絕對引力(30) → 究極突刺(30) → 楓葉祝福(20) → 201 後楓葉祝福(30)

  - 楓葉祝福的順序取決於有沒有跟團練等，因為可以吃別人的楓葉祝福就好。
  - 楓葉淨化沒絕對順序，如果有需要打闇黑龍王／皮卡啾之類會誘惑的王可以視情況點。
  - 究極神盾看有沒有玩盾牌（非常不建議）。

## 弓箭手

斷魂箭(1) → 二連箭(1) → 精準強化(3) → 百步穿楊(8) → 霸王箭(20) → 二連箭(20) → 精準強化(12)

### 箭神

- 二轉：炸彈箭(1) → 精準之弓(5) → 快速之弓(6) → 精準之弓(20) → 炸彈箭(30) → 快速之弓(20) → 無形之箭(20) → 強弓(20)

  - 快速之弓先 6 是為了讓持續時間維持一分鐘，可根據個人習慣調整。
  - 其餘點數可以點一轉的精準強化或集中術，完全不點終極之弓。

- 三轉：烈火箭(1) → 四連箭(1) → 致命箭(5) → 箭雨(1) → 烈火箭(30) → 箭雨(30) → 四連箭(30) → 替身術(20) → 銀鷹召喚(15)

  - 其餘點數自由分配，但疾風步建議最多 11 點就好。

- 四轉：暴風神射(1) → 會心之眼(30) → 弓術精通(30) → 暴風神射(30) → 楓葉祝福(20) → 念力集中(30) → 牽制射擊(30) → 召喚鳳凰(30) → 龍魂之箭(21) → 201 後楓葉祝福(30)

  - 楓葉祝福的順序取決於有沒有跟團練等，因為可以吃別人的楓葉祝福就好。
  - 楓葉淨化沒絕對順序，如果有需要打闇黑龍王／皮卡啾之類會誘惑的王可以視情況點。

### 神射手

- 二轉：穿透之箭(1) → 精準之弩(5) → 快速之弩(6) → 精準之弩(20) → 穿透之箭(30) → 無形之箭(20) → 強弩(20) → 快速之弩(20)

  - 快速之弩先 6 是為了讓持續時間維持一分鐘，可根據個人習慣調整。
  - 其餘點數可以點一轉的精準強化或集中術，完全不點終極之弩。

- 三轉：四連箭(1) → 致命箭(5) → 升龍弩(30) → 四連箭(30) → 寒冰箭(30) → 替身術(20) → 金鷹召喚(15)

  - 其餘點數自由分配，但疾風步建議最多 11 點就好。

- 四轉：心之眼(30) → 弩術精通(30) → 必殺狙擊(30) → 光速神弩(30) → 楓葉祝福(20) → 召喚銀隼(30) → 龍魂之箭(21) → 黑暗狙擊(30) → 201 後楓葉祝福(30)

  - 楓葉祝福的順序取決於有沒有跟團練等，因為可以吃別人的楓葉祝福就好。
  - 楓葉淨化沒絕對順序，如果有需要打闇黑龍王／皮卡啾之類會誘惑的王可以視情況點。
  - 神射手在剛四轉傷害還不夠的情況下優先把必殺狙擊點滿，可以先保證自己的輸出，後續再補上會心之眼、弩術精通。但隊伍如果缺少會心之眼會較為尷尬，這點請自行斟酌。

## 法師

魔靈彈(1) → 魔力淨化(5) → 魔力擴展(10) → 魔力爪(20) → 魔心防禦(20) → 魔力淨化(16)

### 主教

- 二轉：瞬間移動(1) → 群體治癒(30) → 瞬間移動(20) → 魔力吸收(20) → 神聖之光(20) → 天使祝福(20) → 神聖之箭(11)

  - 如果是比較不打怪而去打組隊的玩家可以先把瞬間移動點滿，這部分沒有一定。

- 三轉：聖光(30) → 淨化(3) → 神聖祈禱(30) → 魔力抵抗(20) → 時空門(20) → 淨化(20) → 聖龍召喚(15)

  - 剩餘自由分配，想點喚化術、或想打聖龍召喚點滿也可，但聖龍最少要 15 以上。技能順序也可根據你是吸經驗上來的決定是否先把祈禱點滿。

- 四轉：天怒(30) → 召喚神龍(30) → 楓葉祝福(20) → 復甦之光(10) → 聖盾護鎧(30) → 天使之箭(30) → 核爆術(30) → 魔力無限(30) → 201 後楓葉祝福(30)

  - 楓葉祝福的順序取決於有沒有跟團練等，因為可以吃別人的楓葉祝福就好。
  - 楓葉淨化沒絕對順序，如果有需要打闇黑龍王／皮卡啾之類會誘惑的王可以視情況點。
    - 主教的楓葉淨化並沒有 CD 時間。
  - 從天怒滿後面順序沒有一定，可以根據自身需要來點。
    - 選擇神龍是因為打地城秒怪可以增加效率。
    - 復甦之光可以根據自身狀況決定要不要先點。
  - 主教的魔法反射於 2024/06/14 改版，當二轉技能神聖之光與魔法反射滿級且一同使用時，可獲得免疫暈眩效果，因此可根據有無打團來斟酌什麼時候點滿。

### 大魔導士（冰、雷）

- 二轉：瞬間移動(1) → 電閃雷鳴(30) → 瞬間移動(20) → 冰錐術(30) → 魔力吸收(20) → 精神強化(20) → 緩速術(1)

  - 如果是比較不打怪而去打組隊的玩家可以先把瞬間移動點滿，這部分沒有一定。

- 三轉：冰風暴(28) → 魔力激發(30) → 冰風暴(30) → 極速詠唱(20) → 冰雷合擊(30) → 冰雷抵抗(20) → 落雷凝聚(1) → 魔法封印(20)

  - 如果魔法封印不想點，可以拿去點落雷凝聚或緩速術。

- 四轉：暴風雪(30) → 寒冰地獄(5) → 召喚火炎神(30) → 楓葉祝福(20) → 閃電連擊(30) → 魔力無限(30) → 寒冰地獄(30) → 核爆術(30) → 魔法反射(30) → 201 後楓葉祝福(30)

  - 楓葉祝福的順序取決於有沒有跟團練等，因為可以吃別人的楓葉祝福就好。
  - 楓葉淨化沒絕對順序，如果有需要打闇黑龍王／皮卡啾之類會誘惑的王可以視情況點。
  - 暴風雪滿後，其他技能順序無所謂。只是楓葉祝福可以幫助提升智力，有火炎神則可以增加打地城效率，若有打王可以先點閃電連擊。

### 大魔導士（火、毒）

- 二轉：瞬間移動(1) → 火焰箭(30) → 瞬間移動(20) → 精神強化(20) → 魔力吸收(20) → 毒霧(30) → 緩速(1)

- 三轉：末日烈焰(1) → 致命毒霧(30) → 魔力激發(3) → 急速詠唱(20) → 末日烈焰(30) → 魔力激發(30) → 火毒抵抗(20) → 魔法封印(20) → 火毒合擊(1)

  - 如果魔法封印不想點，可以拿去點火毒合擊或緩速術。

- 四轉：火流星(30) → 炎靈地獄(5) → 召喚冰魔(30) → 楓葉祝福(20) → 劇毒麻痺(30) → 魔力無限(30) → 炎靈地獄(30) → 核爆術(30) → 魔法反射(30) → 201 後楓葉祝福(30)

  - 楓葉祝福的順序取決於有沒有跟團練等，因為可以吃別人的楓葉祝福就好。
  - 楓葉淨化沒絕對順序，如果有需要打闇黑龍王／皮卡啾之類會誘惑的王可以視情況點。
  - 火流星滿後，其他技能順序無所謂，只是楓葉祝福可以幫助提升智力，有冰魔則可以增加打地城效率，若有打王可以先點劇毒麻痺。

## 盜賊

雙飛斬(1) → 幻化術(3) → 鷹之眼(8) → 雙飛斬(20) → 詛咒術(3) → 隱身術(20) → 幻化術(10)

不論之後轉職為暗影神偷或夜使者，前期依靠雙飛斬打怪練等會好過。

### 暗影神偷

- 二轉：迴旋斬(30) → 精準之刀(5) → 快速之刀(6) → 精準之刀(20) → 速度激發(20) → 快速之刀(20) → 妙手術(30)

  - 快速之刀先 6 是為了讓持續時間維持一分鐘，可根據個人習慣調整。
  - 速度激發可以增加角色機動性，但也可以透過裝備彌補，這部份看自身需求而定。
  - 其餘點數自由分配。

- 三轉：落葉斬(1) → 分身術(30) → 落葉斬(30) → 血魔轉換(3) → 楓幣護盾(20) → 楓幣炸彈(3) → 勇者掠奪術(20) → 楓幣炸彈(30)

  - 剩下技能點血魔轉換。

- 四轉：順步連擊(30) → 瞬身迴避(30) → 煙霧彈(30) → 楓葉祝福(20) → 飛毒殺(30) → 致命暗殺(30) → 挑釁(30) → 201 後楓葉祝福(30)

  - 楓葉祝福的順序取決於有沒有跟團練等，因為可以吃別人的楓葉祝福就好。
  - 楓葉淨化沒絕對順序，如果有需要打闇黑龍王／皮卡啾之類會誘惑的王可以視情況點。
  - 瞬身迴避滿後的技能順序根據自身需求狀況調整即可。

### 夜使者

- 二轉：精準暗器(5) → 強力投擲(30) → 極速暗殺(20) → 速度激發(20) → 精準暗器(20) → 恢復術(3) → 吸血術(28)

  - 極速暗殺先 6 是為了讓持續時間維持一分鐘，可根據個人習慣調整。
  - 速度激發可以增加角色機動性，但也可以透過裝備彌補，這部份看自身需求而定。

- 三轉：風魔手裏劍(5) → 二段跳(1) → 影分身(30) → 風魔手裏劍(30) → 二段跳(20) → 藥劑精通(20) → 幸運術(20) → 楓幣攻擊(30)

  - 其餘點數自由分配。

- 四轉：無形鏢(1) → 三飛閃(30) → 瞬身迴避(30) → 無形鏢(30) → 忍術風影(30) → 楓葉祝福(20) → 飛毒殺(30) → 忍影瞬殺(30) → 挑釁(30) → 201　後楓葉祝福(30)

  - 楓葉祝福的順序取決於有沒有跟團練等，因為可以吃別人的楓葉祝福就好。
  - 楓葉淨化沒絕對順序，如果有需要打闇黑龍王／皮卡啾之類會誘惑的王可以視情況點。
  - 忍術風影滿後的技能順序根據自身需求狀況調整即可。
  - 有了三飛閃後可以把一轉的雙飛斬洗掉到幻化術。

## 海盜

### 槍神

- 一轉：旋風斬(20) → 雙子星攻擊(20) → 極限迴避(20) → 衝擊拳(1)

  - 想點衝鋒也可以，但衝鋒有可能會造成卡水，加上夢時代新手勳章增加的移動跳躍已經很夠了，所以不建議點上衝鋒。

- 二轉：散射(1) → 精通槍法(5) → 迅雷再起(6) → 精通槍法(20) → 散射(20) → 緩降術(5) → 脫離戰場(20) → 迅雷再起(20) → 偽裝射擊(20) → 緩降術(10) → 炸彈投擲(11)

  - 迅雷再起先點的多寡影響持續時間，習慣持續時間夠的話可以提早點緩降術，提早開始點脫離戰場增加機動性。

- 三轉：三連發(1) → 火焰噴射/寒冰噴射輪流點 都要(30)滿 → 三連發(20) → 海鷗突襲隊(15) → 指定攻擊(30) → 指定攻擊(30)章魚砲台(26)

  - 章魚砲台可用四轉以後再去補滿，藉此點出章魚砲台王，但用處不大，也可以選擇不點。

- 四轉：瞬‧迅雷(1) → 海盜船(1) → 海盜加農砲(1) → 海鷗特戰隊(1) → 海盜加農炮(30) → 精準砲擊(20) → 海盜船(10) → 楓葉祝福(20) → 瞬‧迅雷(30) → 海盜魚雷(30) → 海歐特戰隊(30) → 瞬‧冰火連擊(30) → 章魚砲台(三轉)(30) → 章魚砲台王(20) → 201 後楓葉祝福(30)

  - 楓葉祝福的順序取決於有沒有跟團練等，因為可以吃別人的楓葉祝福就好。
  - 楓葉淨化沒絕對順序，如果有需要打闇黑龍王／皮卡啾之類會誘惑的王可以視情況點。
  - **心靈控制絕對不點。**

### 拳霸

- 一轉：旋風斬(20) → 衝擊拳(20) → 極限迴避(20) → 多一點點雙子星

  - 想點衝鋒也可以，但衝鋒有可能會造成卡水，加上夢時代新手勳章增加的移動跳躍已經很夠了，所以不建議點上衝鋒。

- 二轉：體魄強健(10) → 精通指虎(5) → 致命快打(6) → 精通指虎(20) → 致命快打(20) → 狂暴衝擊(20) → 昇龍拳(20) → 迴旋肘擊(20) → 偽裝術(11)

- 三轉：鬥神附體(1) → 衝擊波(30) → 鬥神附體(20) → 致命暗襲(20) → 蓄能激發(40) → 能量暴擊(30) → 損人利己(11)

- 四轉：魔龍降臨(1) → 閃連殺(1) → 最終極速(1) → 鬥神降世(1) → 時間置換(1) → 閃．爆破(30) → 鬥神降世(20) → 閃．連殺(30) → 魔龍降臨(30) → 最終極速(20) → 閃．索命(30) → 時間置換(30) → 元氣彈(30) → 201 後楓葉祝福(30)

  - 楓葉祝福的順序取決於有沒有跟團練等，因為可以吃別人的楓葉祝福就好。
  - 楓葉淨化沒絕對順序，如果有需要打闇黑龍王／皮卡啾之類會誘惑的王可以視情況點。

## 狂狼勇士

- 一轉：雙重攻擊(5) → 戰鬥衝刺(5) → 神速之矛(16) → 雙重攻擊(20) → 戰鬥衝刺(15) → 矛之鬥氣(10)

  - 神速之矛需要另外解任務獲得。

- 二轉：三重攻擊(3) → 猛擲之矛(1) → 精準之矛(20) → 三重攻擊(20) → 突刺之矛(1) → 猛擲之矛(20) → 強化連擊(20) → 連環吸血(20) → 突刺之矛(17)

  - 最後四點去補一轉的神速之矛(20)。

- 三轉：伺機攻擊(1) → 狼魂衝擊(1) → 爆擊連擊(20) → 寒冰屬性(20) → 伺機攻擊(20) → 狼魂衝擊(30) → 挑怪(30) → 精準擊退(20)

  - 旋風斬不點剩下 11 點去點二轉的突刺之矛到(28)。

- 四轉：終極攻擊(1) → 極冰暴風(1) → 攻擊戰術(30) → 終極攻擊(30) → 靈魂戰鬥(30) → 楓葉祝福(20) → 防禦戰術(30) → 極冰暴風(30) → 終極之矛(30) → 201 後楓葉祝福(30)

  - 楓葉祝福的順序取決於有沒有跟團練等，因為可以吃別人的楓葉祝福就好。
  - 楓葉淨化沒絕對順序，如果有需要打闇黑龍王／皮卡啾之類會誘惑的王可以視情況點。
  - **宙斯之盾絕對不點。**
    - 由於宙斯之盾會跟連環吸血卡手，吸血是讓你攻擊就會吸血，而宙斯之盾只是單純減傷，除非你會被怪秒殺，不然真的沒有點宙斯之盾的必要。
  - 如果剛四轉弄不到極冰暴風母書可以晚點再點，但有餘裕盡量先弄。
  - 在夢時代玩狂狼就比較需要花錢花時間搞技能書。
